&emsp;&emsp;从2.27投出自己第一份简历开始到现在已经过去了两个多月了，春招实习的战线差不多也已经结束了，回想一下，受到疫情影响，莫名其妙就开始了我的春招实习，这段时间有笑也有泪，有失败也有成功，好在我越战越勇,就像尼采说的那样“任何不能杀死你的,都会使你更强大”，最后也算是有所收获。这是我人生中一段重要的经历，从最初的NLP小白，到现在能够靠自己努力斩获网易、美团、字节跳动、阿里的offer，每一次面试，每一次失败都让我成长许多，这次我想把自己的路程分享出来，希望给那些还在迷茫的同学，带去一点启发吧。

# 一、没有什么捷径，只有努力，努力，再努力
&emsp;&emsp;读研之后，我遇到了许多优秀的同学，他们都是各个手持顶会论文，各种大厂实习经历，说实话，我非常憧憬他们，我羡慕他们有一个好的研究方向，有一个很强的实验室，经常有高人指点。但其实我从小就是一个不服输的人，我觉得既然我没有他们这样的条件，那我就应该更加努力去追赶他们，没有论文的话，那我就努力学好基础知识，每个数学公式我都一遍遍自己手推，从数学推导到代码原理一点一滴的弄清楚。没有大厂实习的话，那就自己多参加比赛，多总结，步步为营。刚开始学的时候没有人带，也没有资源，遇到很多困难，我都是一直鼓励自己做到自己最好，无怨无悔就行。靠着前期的积累，我也是找到了自己的第一份日常实习。

# 二、害怕失败，你将无法走的更远
&emsp;&emsp;一眨眼就到了20年初，对于互联网来说，春招实习的重要性不言而喻，因为疫情原因，原来的计划都被打乱了，而且因为疫情影响有些公司不招实习生了，随便加了几个校招群，发现每个群都是200人以上，我想，我当时的感觉应该和大部分的同学一样，觉得自己完全没准备好，对自己一点底都没有，感觉要在这么多人中脱颖而出太难了。伴随着迷茫，焦虑，我在2.27鼓足勇气向米哈游投出了我的第一份简历，在3.7号我完成了春招的第一次笔试，总体的话我感觉做的还不错，两道代码题都写出来了，做完之后我感觉应该有面试机会。但是，没想到出师不利，最后连面试机会都没有就直接收到了感谢信，我觉得主要是因为我做的是算法相关，而米哈游只有开发岗招实习生。经过这次失败，我明白了转岗不是想转就转，以前总想着算法找不到就找开发，现在看来只能算法一条路走到黑了。我调整心态鼓励自己，不是自己能力不行，是岗位不太匹配。之后，我投了蘑菇街以及同花顺，蘑菇街是我春招的第一次面试，面试官小姐姐人非常好，从技术基础到项目细节到最后手撕代码环节都是循循善诱，好在我也基本都答上来了，一面顺理成章的通过了，让我感觉面试好像也不是那么难，过了一天接到了二面通知，二面是个严肃的小哥哥，对我的项目问的非常多，最后还出了个场景题，总的来说我觉得我答的还行吧，面完之后我还是有点期待后续的，结果过了一天去查，发现官网上显示已经挂了，当时我的心态就有点崩，感觉自己是不是真的要找不到工作了。不过平复心情后仔细想想，肯定是自己有哪里做的不足的地方，于是我复盘了整个面试，一个一个字听我的回答，我觉得应该是回答问题的时候语速太快，而且条理不是很清楚，让面试官感觉不是很好，于是针对这些点我又重新练习了一遍。之后是同花顺，笔试完之后，有一天晚上十点钟，突然接到了面试电话然后聊了大概一个小时，最后面试官说我觉得实习面试这边可以了，后续HR会联系你。面完之后我还是有点兴奋的，难道我要收到人生中第一个offer了吗？结果我等了三天HR的电话，最后去官网查，发现面试挂了……，不得不说真是梦幻开局，那段时间感觉被打击的都有点自闭了，甚至有点怀疑我是不是真的适合干这行，沮丧归沮丧，我还是认真总结了每次失败，争取下一次做的更好，我当时一直鼓励自己“如果害怕失败，就无法走的更远”，不是有机会才努力，而是努力了才可能有机会。连续的失败让我加倍努力，那段时间我每天除了吃饭睡觉就是看书，我渴望能收到一份肯定，证明我并不比别差，在3月18日，我清楚的记得是3月18日，我收到网易HR给我发的一条信息，事情出现了转机。

# 三、柳暗花明
&emsp;&emsp;经过前面的失败，我急需一次成功来提高我的信心，来证明我自己。3月18日，网易HR给我发来消息说他们虚拟人组的负责人对我很感兴趣，希望我能投递他们团队，并且可以给我免笔试。我当时很兴奋马上答应了，内推之后HR又跟我说NLP组的负责人也对我感兴趣，希望也能跟我聊聊，听完这些话我感觉我并不是想象中那么差，还是有人肯认可我，欣赏我，我很感谢网易没有他们给我的信心我没法走的那么远。之后一面二面分别是虚拟人组和NLP组的技术面，面试官都很nice，说是面试，感觉更多的时间在探讨学习，体验非常好。三面技术面大部分时间在手撕代码，磕磕碰碰总算是写出来了，之后说通过的话会有后续的HR面。等待过程是煎熬的，功夫不负有心人，我终于接到了HR面并最终拿到了我人生中的第一个offer，每一次成功真的都来之不易，更让我认识到了不要妄自菲薄，相信自己，坚持一下，柳暗花明就在下一刻。

# 四、厚积薄发
&emsp;&emsp;面完网易之后，我感觉我整个人的状态非常好，复习了这么久，感觉把知识点都串起来了，从一个点可以扩展到很多知识。之后，参加了美团笔试，然后顺利通过一面，二面面试官人非常nice跟我非常聊得来，问了我很多技术广度方面问题，以及人生规划和行业认识，之后直接问我能不能现在马上过来实习，当时我被问的有点懵逼，因为我去上海实习的可能性很小，我就说我的被子在学校，过去上海没有被子盖现在去不了，emmmmm，现在回想为什么当时我脑回路那么新奇，找借口不能找个好点的么。然后面试官微微一笑，说道，被子倒不是大问题，后续HR会联系你的，面完我感觉应该是凉了。然后，就是字节跳动了，我投的是杭州部门，但是一直没捞我，可能是不招吧，反而是上海部门从三月份就一直打电话给我，我四月初也是同意了面试，不得不说，字节跳动面试十分硬核，一面面试官应该经验很丰富，主要从项目广度问了许多问题，然后直接手撕代码，面完之后过了3分钟，说一面通过了，马上进行二面。二面面试官应该是我见过水平最高的面试官（后来知道他是从AI Lab中出来了怪不得这么强），从基础的机器学习知识，LR，SVM，一直问到凸优化，核化，以及各种NLP模型的最新进展，各种问题都是一针见血，最后还是惯例手撕代码，面完之后过了一周收到HR面，又过了一周收到了offer，没想到之前我以为凉了的美团，也在这个时候给我了offer，说实话字节跳动offer非常完美，技术团队很强，方向也好，就是离学校太远，综合考虑之下，我拒绝了这两个offer。在这期间还面试了网易云音乐，技术面通过了，HR面那天刚好有事我拒绝了，然后就没有后续了。还有招商银行、华为等都是HR面就没消息了。最后就是阿里了，想来想去还是阿里最适合我，阿里的流程也是最长的一次笔试+5次面试，从投递简历开始到我最后收到意向书为止，足足有一个月时间，现在回想起来，真的是不容易，今年本命年运气还是挺好的。

# 五、写在最后
&emsp;&emsp;从研一打算开始转行开始到现在拿到自己心仪的实习offer，一路上真的经历很多，有我自己的努力，但也缺不了一路关心我的人，一起做比赛的师兄，日常实习的主管，还有我的家人、朋友，有了他们我才有勇气在逆境中砥砺前行。春招实习让我成长了很多，感觉像赛亚人一样越战越勇，我觉得人生的玄妙，常常出乎预料，很多事情不是我们想象中那么美好，但也不像想象中那么糟。就像这次疫情，的确给春招加大了难度，但是因为疫情不得不在家，反而让我更加的能心无旁骛的准备自己的事情。无论什么时候我们都要相信自己，有时候我们可能脆落得一句话就泪流满面，但是有时，也发现自己咬牙走了很长的路，努力，坚持，惊喜一定会突然降临到自己身边
