[TOC]
# 优点缺点
* 缺点：性格比较冷淡，遇到不熟的人不会很热情的打招呼，我觉得这算是技术人员的通病吧，就是接触的人少的原因吧，交际圈比较固定
* 优点：
    * 能静下心来思考： 知道自己要什么，并且能很快的搜集信息， 找到适合自己的路。
    * 学习能力强
    * 能够坚持不懈，不会轻易放弃

# 自我介绍

# 薪资待遇
* 业界平均薪资就行， 年薪 30 w 左右就行。

# 兴趣爱好
* 比较喜欢分享，喜欢看书，平时可能还会练一练书法。

# 5年内职业规划
* 技术方向上， 我个人希望前一两年向广度扩展一下， 主要是考虑到目前 NLP 技术发展还未成熟， 如果公司提出一个新的落地产品， 希望能从 NLP 技术这方面能做一个全面的分析。
* 三到5年， 我希望技术做深某一方面，具体某一方面，我个人觉得要跟公司业务结合来看。 因为跟着业务线走才能做的更深。
* 我个人比较希望5年后我自己能成为一个有一些产品思维的 AI 技术人员， 能从 AI 技术的角度给公司产品落地提供一些帮助。 毕竟现在 AI 处于落地初期， 现在是跑马圈地的时候， 有产品思维能更好的帮助到团队和公司。

# 如何看待加班
* 我个人觉得，年轻加班是好事情，能学到很多东西，加速成长。毕竟现在大学和研究生阶段不也是这么过来的吗？ 早上 9点到实验室，晚上 11 点回宿舍，没啥区别，所以我不是很关心加不加班， 我比较关心能不能学到东西。

# 希望与怎样的领导共事
* 我个人没有很明显的偏向， 都可以。 因为每个领导都有自己的性格和做事风格，作为员工，应该去适应领导的节奏，积极向领导学习，毕竟领导可以说半个老师了。


# 若领导布置大量工作，完成时间又十分有限，为了完成任务，应该怎么办？
* 对任务进行一个排序，先完成紧急又重要事情
* 如果遇到技术难题，向技术leader请教，或者和自己身边的人讨论
* 加班完成，如果实在完不成，可以询问同事能不能分担一些工作
* 如果最后实在不行，只能和领导商量一下，减少几个不重要的任务

# 对网易雷火有什么认识
* 雷火是一个历史悠久的游戏工作室，产出了一系列高质量的游戏，比如说逆水寒、倩女幽魂等。雷火团队无论是运营上，还是研发上都处于国内顶尖水平。特别还有伏羲实验室这样的顶级AI LAB，所以我希望能够有机会能够加入这些顶尖的团队，一方面能够提高自我，另一方面也希望自己的知识能够为公司做出贡献。

# 对字节跳动有什么认识
* 字节跳动是全国顶尖的互联网公司，产出了一系列非常优质的产品，比如说抖音、火山视频、今日头条等等。字节跳动无论是在运营上、还是技术上都是国内顶尖水平。特别还有AI Lab这样顶尖的人工智能实验室，所以我希望能够有机会能够加入这些顶尖的团队，一方面能够提高自我，另一方面也希望自己的知识能够为公司做出贡献。


# 为什么应聘这个岗位，自己有什么优势
* 我选择的这个岗位，主要是利用图像处理、机器视觉、自然语言处理等技术，设计一个智能的虚拟偶像，可以像人类一样表达情感和意图。我觉得我的优势主要分为两个方面，
* 第一个是项目经验方面：
    * 面试中也了解到，在实现技术过程中会用到一些比如说情感分析、 阅读理解、语义相似度计算这些基础额任务，这些任务接触或者调研过类似的，上手起来应该会很快
    * 工程方面，在之前的实习中，因为项目需要实际上线，所以也锻炼了自己的理论情况和实际分析的trade-off，能够比较好的结合理论与实际工程的落地
* 第二个是个人能力方面：
    * 我觉得我的学习能力还是非常强的，比如说在阿里实习之前没有接触过NLP项目，到之后能够自己独立进行问题抽象分析，论文调研，以及算法设计等。我觉得我能够快速的适应工作的需求
    * 然后就是交流能力，我个人是比较喜欢交流分享的，之前实习也做过三次学术分享，善于交流，我觉得能够让我更快地融入环境，适应工作。

# 为什么选择网易
* 首先我觉得游戏行业前景非常好，如今越来越多的人玩游戏，能够把自己学习的知识投入到这个行业，我觉得对于我自己来说很满足
* 网易雷火一直是出于业内顶尖水平，并且目前做的东西跟我之前做的一些内容也很匹配，而且通过三次面试，我感觉面试官人都非常好，而且考察也从深度和宽度考察了我，也让我学到了很多，我感觉一定是个很强的团队，因此也是十分希望能够进入
* 我自己也喜欢玩游戏，我希望能够将自己学习的知识投入到自己的兴趣中。而且NLP正在发展阶段，工作一两年之内，我更希望能够把自己的知识面往广度上扩充，网易雷火是一个非常好的选择，有机会能够进入的话，技术成长会很迅速，因此也是十分希望能够进入网易雷火。

# 为什么应聘这个岗位
* 兴趣爱好方面，和自己的技术结合
* 业务前景方面
* 公司实力方面

# 有什么想问的吗？
* 请问一下贵公司目前AI方面的团队规模和人员配置
* 请问一下目前是如果有幸拿到offer， 进去是做 AI 教育这一块吗？ 目前的难点在哪里？