[TOC]
# 智商题
## 100张牌，每次只能抽一张，抽过的牌会丢掉，怎么选出最大的牌。
* 最大堆思想，抽到的牌比当前大那么替换手上的牌，否则保留

## 36匹马，6条跑道，选出最快3匹，最少赛多少场？
* 36匹马分6个组,分别为A、B、C、D、E、F组.
* 第一轮,每个组各跑一次,取每组前三名,标识为A1、A2、A3,B1、B2、B3,以此类推.
* 第二轮,每个组的第一名（A1——F1）拉出来跑一次,假设名次是：A1第一名,B1第二名,C1第三名.则
    * 后三名及其所在组的其余组员均被淘汰（小组头名都没能进前三,当然是全部淘汰啦）
    * 两战全胜的A1已经提前夺冠了.
    * 由于A1已经占去了一个名额,只剩两个名额了,则B3、C3可以淘汰了.而且由于C1的最好成绩也只能是第三名了,所以C2也可以淘汰了.
* 第三轮,A2、A3、B1、B2、C1五匹马跑,取前两名.
* 其中第一轮跑6次,第二轮第三轮都各只跑1次,一共8次.

## 海盗分金币问题
## 吃豆子过桥问题

## 一个绳子烧完需要1个小时，假设所有绳子的材质都不一样，也不均匀，怎么取出1小时加 15分钟。
* 用一根绳子2头点燃,同时另取一根绳子点燃
* 当第一根绳子燃烧完,即为半小时,这时第二根绳子的另一头点燃,并开始计时.
* 则从计时开始到第二根绳子燃烧完用时十五分钟.
* 再取一根绳子点燃,直至这根绳子燃烧完,计时结束.
 

## 有1亿个货物，不能单个单个检测，只能通过两两对比来找出其中的次品，请设计一个算法来找出次品
* 冒泡排序思想

## 有3盏灯，房间外有3个开关，你只有1次机会进入房间，怎么判断哪个开关对应哪盏灯？
* 进入开关的房间，开一个开关5分钟，关掉这个开关；在开一个开关，进入有等的房间，用手摸不亮的灯，看哪一个发热，就是刚才第一个开关控制的，亮的是第二开关控制的

## 有50个红球，50个蓝球，如何放入两个盒子中使得拿到红球的概率最大
* 两个箱子概率是1/2，选中某个箱子后又有选择的是不是红球的概率，所以最大概率就是一个红球放在一个箱子里，其余的99个球全放到另一个箱子。这样概率=0.5+0.5*（49/99）约等于0.75，这样为最大概率。


# 概率题
* !**计算期望要善于用下面两个公式**
* E(X+Y) = E(X) + E(Y)
* 全期望公式。类似于全概率公式，把所有情况不重复，不遗漏地分成若干类，然后每类计算数学期望，然后这些数学期望计算按照每类的概率加权平均

## 100人坐飞机，第一个乘客在座位中随便选一个坐下，第100人正确坐到自己坐位的概率是？
* 0.5

## 一个国家重男轻女，只要生了女孩就继续生，直到生出男孩为止，问这个国家的男女比例？
* 1:1

## 一个有7个格子的环，三种颜色染色，相邻不能颜色重复，问多少种方案
* 假如随便找一点记为1，按顺序编号，则对于这个环存在两种情况：1、第N-1个格子与第一个格子颜色相同  2、二者颜色不相同
* 则总方案数就是第一种+第二种--->首先把对N个格子涂色的方案数记为An，则第一种情况下，就相当于在一个N-2个格子环中加入一个格子的种类数即`An-2 * (M-1)，第二种情况下，就相当于N-1个格子环中加入一个格子的方案数即An-1*(M-2)`，所以`An=An-2*(M-1)+An-1*(M-2)`

## 一道概率题，54张牌，平均分成三堆，大小王在同一堆的概率？
```math
\frac{C_{52}^{16} * C_{36}^{18} * C_{18}^{18} / A_{2}^{2}}{  
C_{54}^{18} * C_{36}^{18} * C_{18}^{18} / A_{3}^{3}} = 17/53
```

## 一道概率题，一个六位的密码，由0~9组成，问你正过来看和倒过来看密码是一样的概率。
* 3!/6!

## 一道组合数学题。10盏灯，灭三盏，两头的必须亮着，不能灭掉相邻的两盏灯，问组合数？
* 不能相邻的问题用插空法
* 两端不能灭，只剩8栈，要灭3栈，相邻不能灭，相当于在5栈亮的灯（6个空）插入3栈灭的灯
* `$C_6^3 = 20$`

## 一个圆上三个点形成钝角的概率是多少？
* 3/4

## 一个圆，在圆上随机取3个点，这3个点组成锐角三角形的概率
* 1/4

## 甲乙轮流抛硬币，正面胜，先抛的人优势多大？
* 设甲先抛。设甲胜率为x。则第一次甲抛了反面后，乙胜率为x，从而甲胜率+乙胜率=x+0.5x=1，从而x=2/3。

## 8支球队循环赛，前四名晋级。求晋级可能性
* 1/2

## 有8个箱子，现在有一封信，这封信放在这8个箱子中（任意一个）的概率为4/5,不放的概率为1/5,现在我打开1号箱子发现是空的，求下面7个箱子中含有这封信的概率为？

* A:第一个箱子为空
* B:剩下7个箱子有信
* P(B|A) = P(AB) / P(A)
* P(A) : 第一个箱子为空的概率为：（1/5） + (4/5)*(7/8)
* P(AB) : 剩下7个箱子有信，第一个没信的概率为: (4/5) * (7/8)
* P(B/A) : 7/9 

## 有两个盒子各有n个糖，每天随机选一个（概率分别为p,1-p），然后吃一个。直到有天打开盒子发现没糖了，求此时另一个盒子剩余的糖的个数

* 设最后打开第1个盒子，此时第2个盒子有i颗糖，则这之前打开过`n+(n-i)`次盒子，其中有n次取的是盒子1，其余n-i次去的是盒子2,概率为`$C_{n}^{2n-i}p^{n+1}*(1-p)^{n-i}$`
* 同理计算最后打开的是盒子2的情况

# 排列组合常见特殊问题解法
## 定位问题优先法

### 由0,1,2,3,4,5，可以组成多少个没有重复数字五位奇数？

* 特殊元素有特殊要求，应优先考虑。末位和首位有特殊要求。先排末位，从1,3,5三个数中任选一个公有`$C_3^1$`种选择；然后排首位,从2,4和剩余两个奇数中任选一个共有`$C_4^1$`种组合；最后排中间三个数，从剩余四个数中任选三个共用`$A_4^3$`种排列。由分布计数原理得`$C_3^1C_4^1A_4^3$`


## 相邻问题捆绑法

## 相离问题插空法
### 一个晚会节目有4个舞蹈，2个相声，3个独唱，舞蹈不能连续出场，则节目出场顺序有多少种
* 相离问题即不相邻问题。分两步，第一步排2个相声和3个独唱共有`$A_5^5$`中排列，第二步将4个舞蹈插入第一步拍好后形成的6个空位中`$A_6^4$`，一共有`$A_5^5A_6^4$`


## 定序问题除序（去重复）、空位、插入法

## 平均分组问题倍除法

## 元素相同间隔隔板法

## 正难问题则反总体淘汰法

## 重排问题求幂法

## 环（圆）排问题直排法

## 多排问题直排法

## 排列组合混合问题先选后排法

## 小集团问题先整体后局部法

## 含有约束条件合理分类分步



